# Icon PC Configurator
 

 Данный конфигуратор был разработан для проекта "[Айкон Computers](https://iconpc.ru)" ИНН: 645209270056, ИП Астафьев Адам Владиславович. )

Ассортимент компьютерного магазина достаточно обширен. Одна из его составляющих — это готовые конфигурации системных блоков. Ежедневно, созданием виртуальных сборок и обновлением цен занимается отдельный сотрудник. Наша задач а упростить и автоматизировать работу данного сотрудника. Для этого нужно разобраться в основных правилах сборки ПК. Для каждого системного блока требуется восемь базовых компонентов, а именно:

— Процессор;

— Охлаждение процессора;

— Материнская плата;

— Оперативная память;

— Накопители SSD/HDD;

— Видеокарта;

— Корпус;

— Блок питания.

Процессор имеет свой сокет (коннектор подключения к материнской плате, в зависимости от поколения он меняется, и, соответственно, мы не можем поместить процессор в неподходящую материнскую плату), поэтому для формирования корректной сборки изначально мы должны определиться с материнской платой и её чипсетом (набором микросхем и инструкций спроектированных для совместной работы с целью выполнения набора заданных функций). После выбора, процессоры с неподходящим сокетом будут исключены из выборки. Помимо описанных выше условий, существует проблема оперативной памяти. Процессоры Intel двенадцатого поколения способны работать, как с форматом ОЗУ DDR4, так и с форматом DDR5. Её мы также решаем путем изначального определения материнской платы в конфигураторе. У нас также может быть по одному компоненту системы в наличии, и с
помощью конфигуратора мы можем создавать несколько вариаций сборок с этим самым компонентом.

